الجداول الرئيسية في قاعدة البيانات:




جدول المواد (Courses):

يحتوي على بيانات المواد الدراسية.
الحقول:
course_id: رقم المادة (مفتاح أساسي)
course_name: اسم المادة


جدول المواقع داخل الجامعة (Locations):

يحتوي على عناوين المواقع داخل الجامعة، ليتم استخدامها في باقي الجداول.
الحقول:
location_id: رقم الموقع (مفتاح أساسي)
building: اسم البناية
room: اسم القاعة أو الموقع المحدد



جدول المحاضرات (Lectures):

يحتوي على بيانات المحاضرات وربطها بالمواد والدكاترة والموقع.
الحقول:
lecture_id: رقم المحاضرة (مفتاح أساسي)
course_id: رقم المادة (مفتاح خارجي مرتبط بجدول المواد)
section: الشعبة
day: اليوم
time: وقت المحاضرة
location_id: رقم الموقع (مفتاح خارجي مرتبط بجدول المواقع)
professor_id: رقم الدكتور المسؤول (مفتاح خارجي مرتبط بجدول الدكاترة)



جدول تفاصيل المحاضرة (Lecture_Details):

يحتوي على تفاصيل إضافية حول المحاضرات.
الحقول:
lecture_id: رقم المحاضرة (مفتاح خارجي مرتبط بجدول المحاضرات)
title: عنوان المحاضرة
notes: ملاحظات
attachments: مرفقات



جدول الدكاترة (Professors):

يحتوي على بيانات الدكاترة.
الحقول:
professor_id: رقم الدكتور (مفتاح أساسي)
name: اسم الدكتور



جدول الطلاب (Students):

يحتوي على بيانات الطلاب.
الحقول:
student_id: رقم الطالب (مفتاح أساسي) الرقم الجامعي
name: اسم الطالب
email: البريد الإلكتروني
phone: رقم الهاتف



جدول Wi-Fi Fingerprinting (WiFi_Fingerprints):

يحتوي على بيانات نقاط الواي فاي داخل الجامعة.
الحقول:
id: رقم التعريف (مفتاح أساسي)
SSID: اسم الشبكة
RSSI: قوة الإشارة
location_id: رقم الموقع (مفتاح خارجي مرتبط بجدول المواقع)



جدول تحديد المواقع (Location_Tracking):

يحتوي على تتبع موقع الدكتور داخل الجامعة بالاعتماد على Wi-Fi Fingerprinting.
الحقول:
tracking_id: رقم التعريف (مفتاح أساسي)
professor_id: رقم الدكتور (مفتاح خارجي مرتبط بجدول الدكاترة)
timestamp: الوقت الذي تم فيه تحديد الموقع
location_id: رقم الموقع (مفتاح خارجي مرتبط بجدول المواقع)



جدول الحضور (Attendance):

يحتوي على بيانات تسجيل حضور الدكتور في المحاضرة بناءً على موقعه المحدد تلقائيًا.
الحقول:
attendance_id: رقم الحضور (مفتاح أساسي)
lecture_id: رقم المحاضرة (مفتاح خارجي مرتبط بجدول المحاضرات)
professor_id: رقم الدكتور (مفتاح خارجي مرتبط بجدول الدكاترة)
date: تاريخ الحضور
status: حالة الحضور (حاضر، غائب)


العلاقات بين الجداول:
جدول المحاضرات يرتبط بجدول المواد من خلال course_id، وبجدول الدكاترة من خلال professor_id.
جدول تفاصيل المحاضرة يرتبط بجدول المحاضرات من خلال lecture_id.
جدول الطلاب لا يرتبط مباشرة بجدول المحاضرات، لكن يمكن ربطه بجدول الحضور إذا أردنا متابعة الحضور بشكل أكبر (نحن في هذه المرحلة فقط نقوم بمتابعة الحضور بناءً على الدكاترة).
جدول Wi-Fi Fingerprinting يقوم بتخزين بيانات الشبكات التي سنستخدمها لتحديد المواقع.
جدول الحضور يحتوي على معلومات حول حضور الدكاترة، ويمكن ربطه بجدول المحاضرات.
جدول تحديد المواقع يقوم بتخزين المواقع التي تم تحديدها من خلال Wi-Fi Fingerprinting، ويرتبط بجدول الدكاترة.